Extrair dados de um arquivo simples
da internet é bem fácil.
Basta baixar o arquivo e depois
abri-lo, como qualquer outro.
Mas web scraping (raspagem)
pode ser um pouco mais difícil.
Vamos ver um exemplo
de web scraping.
O link que você vê abaixo do vídeo
leva a um artigo de revista
que lista os melhores médicos
da área metropolitana de Denver.
Para pegar os dados
de cada médico da página,
temos que "raspar"
os dados do site.
O web scraping se dá
fazendo um pedido ao site
e recuperando os dados.
Ao digitar um URL
ou endereço de internet,
fazemos um pedido
ao servidor da rede.
A resposta é um código web
que contém dados da página.
O código está em HTML,
ou "HyperText Markup Language",
que é o código de internet
mais comum.
Os dados
que queremos extrair do código
estão embutidos no texto
e precisam ser organizados
em linhas e colunas.